تحياتي للجميع معكم مصطفى سعدي في فيديو جديد لتعليم الرسم
اليوم سنتحدث عن النصائح
وايضا سوف نتحدث عن كيفية رسم العين بشكل صحيح ونتجنب الاخطاء
وفي البداية احب ان اذكر
انه كثير
من المشتركين دائما يرسلون اعمالهم
للأسف تكون
اعمالهم ناقصة في تظليل العين
او تفسد رسوماتهم بسبب
الاخطاء الشائعة التي يرتكبوها
في تظليل العين او رسم العين
كما واضح الان في الشاشة هنالك صور من اعمال المشتركين
جميلها لكن ينقصها التظليل الصحيح لرسم العين
لذلك اليوم سوف نقوم برسم العين
سنفرق الان بين الطريقة الصحيحة
والطريقة الخاطئة
وكيف نتجنب الطريقة الخاطئة
في البداية نقوم برسم الحاجب
بالشكل الشائع والخاطئ ايضاً
بعض الاشخاص
يقوم بتخطيط الحواف الخارجية
ومن ثم يقومون بتلوين الحاجب
بهذه الطريقة الخاطئة
وكأنهم يلونون بنطال
وايضا يقومون برسم العيون بطريقة خاطئة تماما
بحيث يكون شكل العين من الطرفين متماثل
وهذه الطريقة خطأ لأن العين حافتها من الداخل تكون مدببة
ومقوسة او مغزلية من الحافة الخارجية
وا ايضا يقومون برسم بؤبؤ العين
وتفاصيل العين بشكل خاطئ
ولو لاحظنا بطريقة رسم الحاجب الصحيحة
نخطط الحواف بشكل خفيف
وبعدها نملئ الحاجب بشكل شعيرات
من الاسفل الى الاعلى وبالعكس
وحدود الحاجب يجب ان تكون بشكل شعيرات وليس خطوط كما في الطريقة الاولى
كما تلاحظون نظلل ونرسم بهذه الطريقة
حتى نصل الى النتيجة المطلوبة
وبالتأكيد هذه الطريقة تستغرق وقت اكثر
لكن
تعطي نتائج جميلة
كما تلاحظون نرسم شعيرات خفيفة
في تحديد الحاجب
وبعدها رسمنا شعيرات من الاسفل الى الاعلى
وبعدها من الاعلى الى الاسفل
وبعدها نضع خطوط بشكل اغمق
حتى نحصل على النتيجة المطلوبة
الان بدأت النتيجة تكون واضحة
بين الرسمة الاولى والثانية
والان ننتقل اللى رسم العين
في الرسمة الاولى كان رسم العين بشكل سريع
وكان
سمك الخط متشابه
اقصد في الطريقة الخاطئة كان سمك الخط متشابه
لكن في الطريقة الصحيحة يكون متموج
والخطوط لا تكون بحجم ثابت
كما ذكرت في السابق
العين تكون مدببة من طرف
مدمع العين
او من الطرف الداخلي للعين
ويكون مغزلي من الشكل الخارجي
وكما تلاحظون
طريقة رسم بؤبؤ العين وتظليله بهذا الشكل
ونأتي لرسم الرموش
نبدأ بالطريقة الخاطئة
يتم رسمها بشكل خطوط من الاسفل للاعلى
هذه الطريقة خاطئة
ويتم تلوين عدسة العين وبؤبؤ العين بهذا الشكل الخاطئ
لأنه بؤبؤ العين يتم تظليله على شكل اشعاعات او خطوط
او خطوط شعاعية
اذن هذه الطريقة خاطئة لأنه لم يتم رسمها على شكل خطوط
هذه هي الطريقة الخاطئة
والان سنبدأ بالطريقة الصحيحة
لتظليل العين ورسم الرموش
نقوم بتظليل مدمع العين
في الطريقة الاولى لم يكن هنالك تظليل لمدمع العين
لذلك
الطريقة الخاطئة لم نعرف اتجاه العين بسبب عدم التظليل بشك صحيح
الان نبدأ بطريقة تظليل بؤبؤ العين بشكل صحيح
يكون بشكل خطوط شعاعية حول بؤيؤ العين
وتظليل هذه الخطوط يكون بشكل باهت
ليكون شكلها شفاف
وتكون عدسة العين
اكثر غمقاً من الاعلى
بسبب الظل والاضاءة
ويكون الجفن الذي في الاسفل
تظليله اخف من الجفن الذي في الاعلى
لأن الجفن الذي في الاعلى
يحتوي على رموش كثيفة
عكس الجفن الذي يكون في الاسفل
ونبدأ برسم الرموش بالطريقة الصحيحة
على شكل شعيرات
من الاسفل الى الاعلى
الشعيرات يجب ان تكون مقوسة
او منحنية تقريبا
ويجب ان تكون الرموش متقاربة مع بعض
نبدأ برسم الرموش في الجفن الذي يكون في الاسفل
ستكون الرموش صغيرة
وايضاً ستكون بشكل شعيرات شعاعية
او شعيرات مقوسة
ونقوم بتظليل جفن العين
ولا يجب ان نتركها مثل الطريقة الاولى
وكل ما يكثر التظليل تكون اجمل
وبدأنا نصل الى الشكل النهائي من العين
ومن اكثر الاخطاء الاشائعة
هو رسم هذا الخط اسفل العين
وهذا خاطئ جدا
لكن الطريقة الصحيحة كما انا الان ارسمها
التظليل هو اهم شيء في الرسم
الى هنا ينتهي درسنا اليوم واتمنى انه نال اعجابكم
وفي حال اعجبكم الفيديو تابعني لمزيد من الفيديوهات
ويمكنك متابعتي على اليوتيوب بأسم mustafa saadi
وعلى فيس بوك وانتغرام ايضاً بأسم mustafa saadi
شكرا للمشاهدة